배경 :
Aperture : 2.8
focal Length : 35mm

인물 + 배경
Aperture : 5.6
focal Length : 50mm

근접샷
Aperture : 11
focal Length : 85mm 
어떤 구도로 찍든 항상 가로, 세로로 한 장씩은 찍을 것

풍경 촬영 황금비
3분할 가이드 기준 | 하늘 2 : 땅 1

※ 팁 1
도로의 경우, 
하늘 1 : 땅 2 로 하면
길을 달려가야 할 것 같은 긴장감을 줌

※ 팁 2
다리 촬영 시, 
다리를 아래 선에 맞추고 찍어도 좋음

※ 팁 3
조리개는 5.6과 8, ISO는 100, 멀티 측광
멀리 있는 것도 선명하게 보일 만큼, 노출을 조정해서 촬영

※ 팁 4
별 사진을 찍을 때에는
조리개는 2.8, 화각은 28mm (광각) 를 넘기지 않는다
셔터스피드는 10초, ISO는 800 정도로 높인다
고화질을 위해 이미지 설정은 RAW로 해준다
찍는 순간 손에 의한 흔들림 보정을 위해, 타이머를 2초 정도 설정한다
별의 밝기가 충분하지 않으면 셔터스피드를 2배로 늘린다

인물 촬영 황금비
3분할 가이드 기준

※ 전신
1. 위쪽 선에 얼굴을 둠
2. 발끝이 격자선이 이루는 아래 프레임의 중앙에 오게끔 함
3. 가로 촬영 : 눈이 편하고, 영화를 보는 느낌
4. 세로 촬영 : 인물 중심의 사진이 찍힘, 패션 잡지 등에 쓰이는 구도

※ 무릎 구도
1. 위쪽 선에 얼굴을 두는 건 동일
2. 허리부터 무릎까지는 다리가 얇아지는 구간임
3. 무릎에서 발목 사이에는 종아리가 튀어나와 다리가 굵어보임
4. 다리가 날씬하게 보이는 무릎 위를 자르는 구도를 추천

※ 상반신 구도
1. 위쪽 선에 눈을 둠
2. 팔꿈치와 어깨 사이를 자름
3. 초상화, 인물이 대사를 읊는 장면에 쓰임

※ 여행 인물사진 구도
1. 인물을 조금 작게 찍어 풍경과 조화를 이루게끔 표현함
2. 인물의 크기 : 전체 크기의 1/9
3. 인물의 위치 : 아래 선에 닿을 정도

인물 촬영 팁

1. 인물의 시선 방향에 여백을 남기면 아련한 느낌이 남
2. 카메라 테두리의 왜곡을 외용해서 길어 보이게 찍음. 작게 보이고 싶은 건 중심에, 길어 보이고 싶은 건 바깥에 배치
3. 카메라를 배에 대거나 무릎을 꿇어서라도, 아래에서 위를 보는 구도로 찍음

보정 팁

※ 역광
1. 밝은 영역과 어두운 영역의 노출 차가 크므로, 둘을 나누어 보정한다
2. 어두운 영역의 밝기는 과하게 높이면 노이즈가 발생할 수 있다

※ 음식 사진
1. 실제보다 조금 더 밝게 보정한다
2. 흰색 물체 등은 밝기가 올라가면 디테일이 날아갈 수 있다
3. 사실적으로 보이도록 색의 밸런스를 잘 잡아준다

※ 노을 보정
1. 밝은 부분과 어두운 부분을 나눠서 보정한다
2. 어두운 부분 보정 시 노이즈를 주의한다
3. 내가 좋아하는 노을색의 기준을 만든다

※ 애니메이션 색감
1. 하늘색은 대부분 옥색
2. 파스텔 톤으로 부드러운 색감
3. 질감이 도드라지지 않고 매끈

※ 필름 사진 색감
1. 가장 밝은 영역과 어두운 영역 간 (그라데이션) 의 폭을 넓혀준다
2. 색이 뭉쳐 보이지 않도록, 밝은 영역과 어두운 영역에 다른 색을 넣어준다
3. 그레인 기능을 이용해 입자감을 추가해준다

이미지
4:5 / 8.5:11 / 5:7 / 2:3